---
layout: post
title: "我有话要说之包容"
date: 2013-01-19 15:24
comments: true
categories: life non-geek yell
---

留学回来的半年，看到了许多事，有了很多新想法。大部分是价值观冲突形成的，当然，这无关国家，无关社会，只是限于我个人的小圈子里。

##他人眼中的留学生
其实，这是个「期望与包容」的问题，说`留学生`只是借用了留学生这个热门词，另外我本身是留学生，能够站在这个群体里亲身体会。这个问题实际上存在很久了，比如以前的大学生，再比如，找你修电脑，修手机，修插线板，修路由器，修。。。这类问题，你懂的。

如果你读到了这篇博客，相信你对后者深有体会。实际上，任何人都肯定能在自己生活里找到共鸣，因为这问题实在太普遍了。
<!-- more -->
先看看下面这些对话：  

```
  “你出国这么多年，英语肯定很厉害喽！”  
  “你出国这么多年，肯定什么都见过喽！”  
  “你出国这么多年，肯定懂得怎么一天内玩遍伦敦喽！”  
  ...    
```
```
  “你出国这么多年，怎么连这个单词都不认识？！”  
  “你出国这么多年，怎么连贝克汉姆都没见过？！”  
  “你出国这么多年，怎么连伦敦景点都说不全？！”  
  ...  
```

这一点都不夸张，都是经常发生的对话，或者人们对留学生的某种「共识」。  

为了帮助你准确无误的领会其中的奥妙，我再写另外几个`耳熟能详`，`喜闻乐见`的对话：

```
  “你学了这么多年电脑，怎么连这点小毛病都修不好？！”  
  “你学了这么多年电脑，怎么连个网站都写不了？！”  
  “你学了这么多年电脑，怎么连PS都不会用？！”  
  ...  
```

可能你既不是留学生，也不是学电脑的，那我假设你是学金融的。请参考以下大家`津津乐道`的话题：

```
  “你金融学了这么多年，怎么连个利息都算不出来？！”  
  “你金融学了这么多年，怎么连这个股票都不知道？！”  
  “你金融学了这么多年，怎么连个报表都看不懂？！”  
  ...  
```
其它专业的请自行脑补，你总能在你脑子里找到这样那样的精彩对话。

##问题出在哪？
问题出在你我，我们对于陌生未知的领域 u(nknown) ，通过各种途径看到了解了一些方面 k(nown) ，我们根据这些仅有的印象却想当然地建立了一套评价体系：

```
任何或绝大多数 u 都具备 k 这些特性
具有 k 这些特性的肯定都是或绝大多数都是 u
某种程度上，u ⇌ k
```

我们有意识或没意识地就这么想当然的认为了，也许只有你被这些幼稚想法伤害的时候，你才能恍然大悟，才能想到你曾经伤害过的群众。  

这种理论解释上面的那些对话，确实可以说得通，但是说得通不代表在理，不代表正确。

##包容
人们缺乏一种包容心，一种对未知人和事的包容心。相反地是，人们对于这些未知反而期望过高，而当这种期望没有被满足，换来的不是包容，而经常是不理解，甚至鄙视、排斥，更甚至是一种“哈哈，你看你也不过如此嘛”的讥讽，继而满足自己虚荣心和背后的一丝自卑。  

我们需要努力纠正的就是这种态度，需要培养的就是包容心。人非圣贤，人无完人。

##案例分析
记得国内有个[垃圾节目][youku]里，一个留学生去电视求职，且不说这类节目本身定位问题和主持人的傻逼程度，就说这个留学生因为「留学生」这个称呼，遭受到了在场所有人异常尖锐的怀疑，批评甚至人身攻击。我相信电视前的观众也有很大一部分持有和主持人一样的态度。现在仔细想一下，问题出在哪？

作为一个离开「祖国」一段时间的人，他被祖国人民`震惊`了，准确地说，他被现场观众和主持人和电视观众等所有人`暴菊`了，还暴出了血。

他没有想到，他不适应，他感到无所适从，感到三观崩坏，整个世界都在旋转。

要是我，我也晕倒。

当然亮点永远在最后，**“同学，你是装得吧？”**

##后记
本来打算写一篇博客，可是这话题太大，一篇写不玩，索性搞成系列。

[youku]: http://v.youku.com/v_show/id_XNDAwNDcyMDI0.html "优酷节目视频"