---
layout: post
title: "朋友"
date: 2013-06-26 02:23
comments: true
categories: life
---
一向对韩国综艺节目和偶像团体不感冒的我，这两天竟然连续看了好多集 Super Junior 的「人体探险队」。原因不在讨论之列，就记录下看了以前从来不看的节目之后的一些新想法。

主题嘛，前面讲了感情，这次正好讲友情。因为这个娱乐节目就我目前观看进度，只有 2007 年的 [071230][] 期是不纯搞笑的，我在里面看到了纯洁的友情。

##友情
对于人这个感情动物，友情的重要性不言而喻。可人们总在抱怨自己得不到想要的朋友，就像得不到想要的爱情一样。 对于这样的抱怨，我信奉最简单最原始的一句话，「用心交朋友」。

<!-- more -->

###物以类聚人以群分
人的感情复杂，也简单。内心决定一切，人们愿意为了两人之间的感情用多少心，决定了这段友情的性质。人们内心对这段友情的态度，可能在刚刚见面的一瞬间就决定了，甚至完全无意识；也可能在之后的相处过程中逐渐改变，同样无意识。人们虽然用语言、文字、影像等各种媒介交流，但是其实都是展露内心想法，换句话说都是内心的变相交流。交流意味着双向，人们付出多少真心，同样也会收获多少真心，这一定是趋向于平衡的。所以付出全部真心的，遇到的也会是真心朋友；付出一半真心一半假意的，遇到的也同样是半斤八两；虚心假意的遇到的必然也是虚心假意。这也是我对「物以类聚人以群分」这句话的理解。

##怎样获得真正友情
了解上面的话，那么这个也就很简单了。这根本不是如何去做的问题，而是想不想去做的问题，是个态度问题。态度决定得到的友情。这里面也只有一个问题，对方是什么态度呢？会不会对方没有抱着同样的态度，两人之间的态度不对等呢？人连自己的内心都不见得搞清楚，还要费劲心思去研究对方的内心态度，那不是太复杂了？所以，直接从最简单的着手，把自己态度摆好就完了，对所有人保持真心，会自然而然发现同样保持真心的人，也自然而然发现不那么可爱的人。

##Super Junior
话说第一次听说这个组合还是大学时从我妹口中，直接无视掉了。当时对于韩国偶像团体的理解就是蹦蹦跳跳吼一吼，下面尖叫一片。没有关注自然没有了解，其实后来随着眼界开阔和年龄增长，以前的很多无理由偏见都消失了，而且进一步去分析之前那些偏见，还觉得好幼稚。

###韩国演艺圈
回到韩国偶像团体上，其实一直听闻韩国艺人很辛苦，不仅要面对相对较小的市场容量和激烈的竞争，还要时不时被经纪公司欺负来欺负去。和我们大天朝的明星们相比，简直天上地下。以前上学的时候了解到这个真相竟然还有些莫名其妙的天之上国的优越感，后来可笑的优越感消失了，换之而来的是对韩国艺人的同情和尊敬。其实简单的道理，和市场经济一样，竞争激烈才会有创新和闪光点。

###综艺节目
韩国的综艺节目真是让人看花眼，多种多样，各种重口味轻口味。。我觉得韩国艺人的终身使命就是在眼花缭乱的综艺节目里搞笑了。。综艺节目有一点好，那就是你可以更近距离的了解一个明星在现实生活中的样子，而不是重重包装之后的宣传画，感觉更真实一点。

###SJ
我得承认看「人体探险队」之前对于这个组合的了解还是停留在蹦蹦跳跳下面尖叫一片的程度。。。当然心里面已然没有偏见排斥什么的了。

这个系列综艺节目是2007年开始的，想那时我还在大二，在电脑旁边跟不知道的路人血拼魔兽世界竞技场呢。。那么这时的SJ成员们也是年轻的一塌糊涂，就像刚踏入社会的人们一样，从外表到心里都是那么稚嫩和纯粹。我赶脚这是最美的时光，每个人虽然都踌躇满志，但是依然坦诚相待，而且缘分让他们在这个时候走在一起，不~~`搞基`~~建立友谊还能干什么？

###李赫宰
好吧，其实主角是他。第一次在节目里看到他，感觉小孩一只，就是善良纯真全部写在了脸上。这在后面的节目里也有所体现，比如

1. 几乎每集都会被其他成员欺负来欺负去，被各种姿势脱裤子，活活就是`吃饭睡觉打豆豆`里的豆豆，哈哈哈哈。当然这些成员不是真正欺负他，而是他脾气好，对朋友们容忍度高，大家自然可以放心的和他开各种玩笑，我也喜欢这种朋友之间的气氛，什么玩笑都可以开。
2. 第一次担当主持人时的紧张和认真。紧张全写在脸上了，还经常说错词，这个时候一定也会被其他成员和主持人吐槽开玩笑。然后虽然是个助理主持，但可以看得出来还是很认真的在做的，没有任何做作和掩饰，还带有几分搞笑。
3. 非常搞笑，还是很能活跃气氛的（其实有时候是被动的，尤其是大家欺负他的时候）

其实最重要的在于收集眼泪那一集，所有人联合起来在他面前演戏，试图让他流出伤心眼泪。不得不说，这些人真会演，哈哈哈哈。恩恩，当然最后成功了，而且也更加展示出他对这些朋友的态度来，也是宁愿自己损失一点，也要让朋友们更加开心，朋友利益高于自己。我记得最深的就是胖胖故意质问他（演戏）对自己不够关心，他说自己宁愿戏份少点也要增加胖胖的。这一句话其实就已经完全说明了他的内心，他的态度，他为之追逐的东西。所以在被质疑这个的时候，他会瞬间泪奔，这等于是质疑他的人生他的世界，这是最大的委屈。不过还好是演戏。

真心诚意待人自然也能收获真心诚意，收获开心。所以可想而知，他的人生才刚刚开始，**等待他的是幸福，还有幸福**，哈哈哈！

[071230]: http://v.youku.com/v_show/id_XMTYwNTY4Mzky.html '优酷'